
#########################
小学学生行为规范实施细则 
 
为加强学校德育工作，便于班级管理，保证学校教育教学的正常秩序，形成良好的校风、学风、教风，特制定以下行为规范细则，望全校师生遵照执行。 
一、按时上学 
1、每天按时到校，做到不过分提前到校，不迟到、不早退、不旷课，有事有病先请假。 
2、上学时要带齐学习用品，进校时服装整洁，不穿背心、拖鞋、披衣进校园。背好书包，少先队员戴好红领巾。见到老师要问好。 
3、学生入校后，一律进教室学习，不四处走动、不喧闹，不打扰他人学习。 二、课前准备 
每节课要做到：铃声一响走进教室，学习用品预先放在课桌左上角，静静地等待老师来上课。 
三、认真上课 
1、老师讲课要专心听讲，坐姿端正、积极动脑、大胆发言、不懂就问。 2、认真上好每一节课，尊重每位老师，迟到一定要喊“报告”，经老师允许后入座。课堂中如有事举手报告老师。 
四、认真做操 
1、间操铃声响后要按先后顺序整队到操场指定位置集合，站队要快、静、齐，体育委员要认真整队。 
2、广播体操要求每个学生参加，如有生病或特殊情况必须向班主任请假。 3、做操时要求动作准确、整齐。进退场要有纪律、有秩序、不拥挤。 4、做眼保健操时要闭着眼睛做，跟着口令进行，姿势、穴位准确。 五、课间活动 
1、下课后先让老师走出教室，自己再活动。 
2、上下楼梯靠右行，不急跑，不高喊叫嚷，不打闹追赶。 
3、不做危险游戏，不玩危险的玩具，严禁倒爬楼梯扶手和门窗，不偷盗。 4、课间不随意进入他人教室。 
5、不打架骂人，不以大欺小，以强凌弱，不说脏话、粗话。 六、爱护公物 
1、要爱护教室内的门窗、桌椅、劳动工具等公物。不上桌椅，不敲打，不在桌椅上刻画，不在墙上乱涂乱画，不踢门，放学前一定要关好电灯。 
2、要爱护学校内的各种活动器具，损害公物要照价赔偿。 3、不进花坛，不折花，不摇晃花枝，不上树。 七、讲究卫生 
1、穿戴整洁，手脸要干净，男生不留长发，女生不披发，勤剪指甲，勤洗澡，勤换衣。 
2、不喝生水，不到小摊贩上买零食吃。 
3、不乱扔果皮纸屑，看到纸屑要拾起，不随地吐痰。 
4、搞好教室卫生，地面要干净，垃圾要倒在预定地点，劳动工具要整理好。 5、公共场地要每天扫，并派专人员负责监督保持清洁。 6、不随地大小便，便纸不要乱扔，要丢入垃圾筒里。 7、饭前便后要洗手。 八、注意节约 
1、节约水电，用完水后随手关好水龙头，放学后一定要检查是否关好电灯。 2、不乱花钱，不挑吃穿，不攀比，要爱惜学习用品，不乱撕书本。 3、不带零用钱和玩具进学校，否则予以没收。 
九、礼貌待人 
1、说话文明，在校一定要会正确使用礼貌用语，与同学友爱相处。 2、进办公室要喊“报告”，经允许后再进入，要尊敬各位老师，见到老师要问好，和老师谈话要礼貌大方。 
3、关心尊重残疾人，不随意取笑别人。 4、遵守社会公德，做文明礼貌的小公民。 5、尊老爱幼，出门回家要向父母打招呼。 十、诚实、自尊、自信 1、不说谎话，有错就改 
2、不随便拿别人的东西，借东西要还，拾到东西要交公或还失主。 3、要自信，保持乐观心态，不嫉妒排挤他人。 十一、集体活动 
1、积极参加集体活动，融入集体，有集体荣誉感，学会合作，积极参加社会实践活动。 
2、在公共场所能遵守公共秩序，集会或观看演出时保持安静，不做其他事。 十二、做好安全防范工作 
1、提高安全防范意识，学校提供有益的图书、报刊、音像供学生阅读观看。 2、珍爱生命，远离一切毒害身心的东西。 3、要相信科学，不搞封建迷信活动。 
4、要有防火、防溺水、防触电、防中毒意识。 
5、不轻信他人，不随意接近陌生人，遇到坏人坏事主动报告。 6、不进入网吧及未成年人不宜入内的场所。 十三、按时离校，按时回家 
1、放学后不得在校园逗留，尽快回家。 
2、回家途中，不在路上追打逗留，注意来往车辆靠右行。 3、认真完成课外作业，认真复习并作好课前预习。 4、回家要主动帮家人做力所能及的事。 
阅读已结束，下载本文需要

  恭喜您获得价值300元的少儿外教课
#########################
小学生日常行为规范实施细则 
1、三别、四带、五无、十讲 
三别：向粗鲁告别、向陋习告别、向坏事告别 
四带：把礼仪带进校园、把微笑带给同学、把孝顺带给长辈、把谦让带给社会 五无：地面无痰迹、室内无纸屑、桌椅无刻划、墙壁无脚印、出言无脏话 
十讲：语言上讲文明、行为上讲规范、学习上讲刻苦、生活中讲卫生、活动中讲参与、集体中讲团结、待人上讲礼貌、处事上讲谦让、校内外讲形象、时时处处讲安全。 
2、 学生文明礼貌细则 ⑴、早晨到校门（或在路上）遇到老师要热情打招呼。如说：“老师早晨好！”“老师好！”晚上放学时向老师道别，可说“老师再见”。 
⑵、进入办公室（或教室）要喊“报告”，待老师允许后方可入内，向老师敬礼，然后说明来意，离开时向老师告别。 ⑶、当老师走进教室说“上课”时，学生起立，目视老师，老师说“同学们好”，学生回答“老师好”，然后老师说“请坐”，同学们方可坐下。 
⑷、有校外领导、教室听课时，要全体起立，鼓掌欢迎。下课时，要全体起立，鼓掌欢送。 
⑸、在课堂上当老师问话时，要起立回答，当老师走到身边检查作业时，也要起立接受老师的检查。 
⑹、课间要到操场活动，严禁在教室、走廊里喧哗或打闹。经过走廊时，要靠右侧通行，遇到老师（或客人）要自觉让路。 
⑺、衣着打扮要端庄，纪律严明，不穿奇装异服，衣扣要齐全，不敞怀，不歪戴帽子（女学生不烫发，不穿高跟鞋，不搽粉抹红）。 
⑻、搞好环境和个人卫生。不随地吐痰，不随地大小便，不乱扔果皮、纸屑，不在黑板、墙上乱写乱画。 
⑼、要自觉的使用和推广礼貌用语，如谢谢、请、请原谅、别客气等等。 
⑽、同学之间要互相爱护，不打架，不骂人，不给别人起绰号。严禁说粗话、脏话和低级下流的话。 
⑾、上学或放学的途中，不得在路上打架，不得随便搭车。在马路上行走要靠右侧通行；几个人同行时，不能在路上横行。 
⑿、尊老爱幼，对老人、小孩及行动有困难的人要主动让路或让座，协助解决困难。 ⒀、热爱集体，爱护公物，不做对集体和别人有害的事，损坏东西要自觉地承认，并按价赔偿。 
⒁、自觉的遵守公共秩序，如在电影院不能吃带皮的东西，不喧哗，不打闹，进退场时不故意推挤，观看影剧时不影响别人。 3、 校内常规 
（1） 早晨进校门时，见到老师要敬礼问好（老师早、老师好），晚上放学向老师道“再见”。 
    （2） 骑自行车者到校门立即下车，将车推入自行车棚。 
（3） 进入教室进行预习课程（默读），保持肃静，做到指不动唇动。 
（4） 进入办公室、教室要报告，当老师允许后方可入内，进办公室后向老师敬
礼，再与老师谈话，离开时向老师敬礼。进教室时向老师敬礼，经老师允许方可回座位。 
（5） 预备铃响后要立即进教室，把本节课所须物品整齐的摆在桌面上，静候老师上课，男同学要脱帽，女同学要摘掉围巾。 （6） 当老师走进教室说“上课”时，全体起立，目视老师。老师说“同学们好”，学生回答“老师好”，老师说“请坐”，然后学生一齐坐下。 
（7） 当公开教学有外地领导和老师走进教室，要全体起立，鼓掌欢迎。下课时全体起立，鼓掌欢送。 
（8） 当老师讲课时，要认真听讲，主动思考，遵守上课纪律，不搞小动作。 （9） 作业要独立思考，独立操作，按时完成，要规范化。 
（10） 拿、看书姿势要端正，视距保持30厘米左右，不在光线过强或过弱的地方看书。 
（11） 当老师走到你身边与你谈话时，要站立答话，老师允许坐下方可坐下。 （12） 当你走在走廊时不要喧哗，要靠右侧通行，遇到老师、领导和客人要主动让路。不能在走廊内玩耍、打闹和逗留。 
（13） 当看到校内某一地方卫生不好时要主动打扫。 
（14） 别人帮助你时，要以礼相待，要说“谢谢”，对方可回答“别客气”。 （15） 当你给老师送东西时，要双手递给老师，接老师给你的东西时要双手接。 （16） 当受到批评时，应该虚心接受批评，不隐瞒掩盖自己的错误，对批评者要表示谢意，如“谢谢老师对我的帮助”、“谢谢老师对我的批评” 
（17） 当受到错误批评或情况有出入时，要如实向老师说明解释，以有则改之、无则加勉的态度来对待问题。 
（18） 受到讽刺打击时，正确的要坚持，不泄气，并向老师反映情况，以求老师帮助。 
（19） 向别人指出缺点、错误时，要诚恳耐心，讲清道理。 
（20） 发现别人做了坏事 或错误时（像损坏财产之类），要敢于斗争，主动向有关人员反应情况。自己做了错事，没有被认发现时，要主动承认自己的错误，主动改正错误。 
（21） 当损坏了学校财产或国家、单位、个人的财产时，要说“对不起”、“请原谅”，并主动承认错误，赔偿损失。 
（22） 当同学发生口角或矛盾时，要主动调解，使双方和解。 
（23） 听到早操铃，立刻到指定地点，站好队，认真做操，早操过后，站队走“直角”按指定顺序回教室。 
（24） 晚放学一律退校，值日生要检查班级备品，室内和卫生区要彻底清扫，关好室内灯，要锁好门窗方可回家。 （25） 拾到东西要交公。 
（26） 衣裤要大众化，不穿奇装异服，衣扣要齐全，不敞怀，帽子要戴正。 （27） 背书包时，书包带要长短适当。不要把书包挂在脖子上、搭在胸前或背后，要斜挎在背后或双肩挎好。 4、校外常规 
（1） 对老师、长辈要用“您”来说话。 
（2） 当你在路上遇见老师时，要主动上前敬礼，同时问候“老师好”或“老师您好”。见到熟人、同学要打招呼，问候“您好”、“你好”。 （3） 在公共场所，要遵守公共场所秩序，进入电影院或集会不乱吃带皮的东西，
不喧哗，不打闹说笑。 （4） 在车上遇到老人、儿童、病残者、抱小孩的妇女主动上前礼貌让座。说“您请坐”、“大爷请坐”、“大娘您请坐”等。 （5） 上下午放学途中，要靠右侧通行，要顺行走，几个人一起走时不能横排走。 （6） 当拾到别人东西时，要主动交还失主，如找不到失主，要主动交公，别人把拾到的东西还给你时，要说“谢谢”。 
（7） 放学回家后要主动与家人打招呼，对长辈要问候。帮助父母做力所能及的零活。 （8） 当老师家访到家时，要主动上前给老师开门敬礼表示问候，“老师您好”，给老师让座，给老师倒水。老师和家长谈话时主动回避。 
（9） 当你发现邻居、军烈属或五保户家里有困难时，要主动帮助解决困难，坚持经常做好事。 5、家庭常规 
（1） 放学后回到家里，要主动与家人打招呼，对长辈要问候，帮助父母做力所能及的零活。 
（2） 当老师家访到你家时，要主动上前给老师开门敬礼，表示问候：“老师您好。”并主动为老师和家长作介绍，然后给老师让座，为老师倒水。来了客人要主动打招呼，热情招待客人。当老师和客人离开时，要主动上前开门，送出门外道别：“老师，有时间来串门。”“谢谢老师的关心。” 
（3） 当老师或客人到你家与家长谈话时，要倒水让座，主动回避。当向你问话时，要上前礼貌回答。 
（4） 上学前要认真检查书包，看看学习用品是否带齐，当离开家时，要主动向家长道别，向爸爸（妈妈）说“我上学了”。“我有事出去了，爸爸（妈妈）再见„„” 
（5） 当你发现邻居、军烈属或五保户家里有困难时，要主动帮助解决困难，坚持经常做好事。 
（6） 衣裤要大众化，不穿奇装异服。衣扣要齐全，不敞怀，衣服勤洗勤换，整洁卫生，帽子要戴正。 
（7） 背书包时，书包带要正，长短适宜，不要把书包挎在脖子上或搭在胸前背后，要斜挎在背后或双肩挎好。 
（8） 坚持按时洗脚、洗头、理发、洗澡、刷牙、漱口，保持个人卫生。 6、学习纪律 
（1） 学生在校学习应做到不迟到、不早退、不旷课，因故不能参加者必须向班主任请假，请假七天以内各班可准假，七天以外者须经学校同意。 （2） 上课铃响后立即进入教室坐好，教师进教室后学生起立，教师示意后坐下，迟到或因事在课中要离开课堂的学生，要经任课教师允许后方可出入教室。 （3） 上课要集中精力认真听讲，认真作笔记，回答问题要起立，向老师提出问题时要举手报告，进入课堂一律脱帽。 （4） 按时参加课间操和文体活动，体育课和体育活动不穿皮鞋和妨碍体育锻炼的服装。 
（5） 认真完成作业，严格遵守考试纪律，杜绝作弊现象。 
（6） 严格遵守图书馆和阅览室的规定，爱护图书杂志和报刊，损坏图书资料要按价或加价赔偿。对有意损坏或盗窃图书资料者，要给予纪律处分。 
下载文档到电脑，同时保存到云知识，更方便管理

  


恭喜您获得价值300元的少儿外教课阅读已结束，下载本文需要

  恭喜您获得价值300元的少儿外教课